# Entity和Component和State
GeekServer的Entity包含1个/多个Component，Component包含0个/1个State，你可以这样理解：Entity=实体，Component=功能系统，State=功能系统的数据。每个Entity都包含一个Actor成员变量，Entity的所有行为调度都有Actor完成，以保证线程安全。

Entity是GeekServer的基础，一切功能都可以作为单独的Entity（比如一个角色，一个公会，一个玩法。。。），Component隶属于Entity，State隶属于Component，Component承载各种逻辑，State承载各种数据。Entity拆分方式根据项目的具体需求可以任意规划。

### Entity(Actor)拆分
1. 尽可能独立（一个系统或者玩家的操作尽量不阻塞其他玩家的操作）
2. 在独立的前提下尽可能少（节约管理成本）

比如有2个全局玩法，世界boss和工会战，如果这2个系统归于一个Actor，那么当一个玩家挑战世界boss时，挑战逻辑SendAsync到Actor线程中执行，此时另一个玩家要去报名工会战，报名逻辑也需要SendAsync到Actor线程中执行，此时报名公会战的逻辑则需要等待前一个玩家挑战世界boss逻辑完成后才能执行，客户端表现可能就是更长时间的网络连接中，在cpu够用的情况下就产生了多余的等待时间，这就有些不合理了；这种功能之间没有任何交集的情况下我们建议将世界boss和工会战分别拆分为Actor，各自的逻辑便可以更加顺畅的执行，客户端等待的时间也越短。

###### 我们推荐Entity(Actor)的拆分规则
1. 一个玩家，包含一个或者多个角色
2. 一个角色，包含若干个功能系统（背包，宠物，任务。。。）
3. 一个公会，包含多个公会基础系统（基础信息，捐赠。。。）
4. 一个全局/公会/跨服的玩法/系统

### State
GeekServer默认的使用灵活强大的MongoDB数据库，按State类型存储（即系统，比如背包State存了所有玩家的背包数据），MongoDB的优点就不一一说了，觉得MongoDB不合适的可以自行更换，改动也不多。

GeekServer的State引入[Fody](https://github.com/Fody/Fody) 在编译期间动态注入IL代码，使字段修改后自动标记状态变化，然后回存机制会批量将变化的State存到mongodb，有效的缓解的数据库压力。
###### State注意事项
1. [Fody](https://github.com/Fody/Fody) 仅支持属性（get/set）不支持字段，所以需要回存数据库的State字段需要使用get/set。
2. 为了兼容[Fody](https://github.com/Fody/Fody) 的变更机制，List请用处理过的StateList，Dictionary请用处理过的StateMap。**DBState的成员变量不要用C#自带的List和Dictionary**。
3. 不需要回存数据的字段使用BsonIgnore标签标记，并且不要使用get/set，否则可能造成数据库浪费和逻辑异常。
4. mongodb默认无法正确序列化StateMap，所以StateMap都需要加添加BsonDictionaryOptions(DictionaryRepresentation.ArrayOfDocuments)标记才能正确回存到数据库。
5. [GeekProto](https://github.com/leeveel/GeekServer/blob/main/Docs/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%8D%8F%E8%AE%AE.md) 做了State适配处理，可以直接在State中使用。
```csharp
public string Name { get; set; }

[BsonDictionaryOptions(DictionaryRepresentation.ArrayOfDocuments)]
public StateMap<int, long> ItemMap { get; set; } = new StateMap<int, long>();

[BsonIgnore]//不回存数据，并且不使用get/set 也不需要使用处理后的StateList
public List<long> TimerIdList = new List<long>();
```